# 悟道
做一件事情，时间久了就能体会出各种方法的优缺点，下面将我所体会到的东西列举如下。


##一，项目分成base,manager,front三个子module
一个项目一般都包含前台用户和后台管理两个模块。
这两个模块一般都是分开的，分开的理由：

```
1，技术上的理由是登录问题，前台用户和管理员肯定是两套登录体系，同一个项目中不能维护两套用户体系。
2，从稳定性考虑：用户项目出现了问题不能影响管理系统的使用，同样管理系统出现问题也不能影响用户项目的使用。
```
基于上面的原因此项目使用父子工程，即manager和front为父工程下的子module。另外创建第三个module，称为base，因为manager和front需要操作同一个数据库，所以dao层是公用的，把dao和model都放在base项目中。同时把manager和front公用的逻辑写在base项目中。这样manager和front只负责Controller层和业务service。

manager和front项目分开带来一个问题：两个项目需要两个域名。

使用一个域名指向两个项目的解决办法：
定义一个规则，manager项目的uri以manager开头，front项目的uri以front开头，然后在nginx上配置，如果uri以manager开头则解析到manager项目对应的ip和端口号，如果uri以front开头则解析到front项目对应的ip和端口号。示例如下：

```
1，front项目的url：http://www.honor.com/front/book/list.do
2，manager项目的url：http://www.honor.com/manager/book/list.do

```

##二、manager或front中的service是否需要继承base中的BaseServiceImpl
举例说明：
在manager中有BookServiceImpl类，在base中有BookBaseServiceImpl，BookServiceImpl类是继承BookBaseServiceImpl好呢？还是不继承好呢？

继承的优点：
1. 在其他类中可以直接使用service类继承BaseService的基础方法。
2. 在service类中不需要注入BaseService对象，直接使用this即可。

继承的缺点：
1，如果BookServiceImpl类继承了BookBaseServiceImpl类，则在BookBaseService接口有两个实现类，在注入BookBaseService接口的对象时需要具体指定某一个类。

结论：目前认为不继承好。


##三、token生成逻辑
token本身是一个字符串，且是唯一字符串，目前生成token的代码如下：

```
String token = "Bearer " + "manager" +"_"+
UUID.randomUUID().toString() + "_" + 
DigestUtils.md5DigestAsHex((jsonModel).getBytes()) + "_" 
+ System.currentTimeMillis();
```
说明如下：
1，Bearer：是固定使用，行业习惯。
2，manager：是指manager项目中的token，且manager项目在验证token时必须以manager开头。此做法是防止使用front项目中的token操作manager项目中的接口。
3，UUID：生成唯一字符串，目的是实现token的唯一性。
4，使用MD5加密用户数据：目的实现token的唯一性。
5，当前毫秒值：目的实现token的唯一性，且记录token生成的时间。


